### 1. 기이한 이름 / Mysterious Nmae
> 코드는 단순하고 명료하게 작성되어야 한다. <br>
> 이를 위해 함수, 모듈 변수, 클래스 등 그 이름을 명확히 알 수 있도록 해야한다. <br>
> 이를 개선 하는 방법
>> 1) 함수 선언 바꾸기 (함수 이름을 바꿀 때) <br>
>> 2) 변수 이름 바꾸기 <br>
>> 3) 필드 이름 바꾸기  <br>
### 2. 중복 코드 / Duplicated Code
> 중복 코드가 존재한다면, 중복 코드 중 하나만 수정 / 변경이 되더라도 모든 코드에 변경을 하나씩 적용을 해야 함 <br>
> 따라서 수정에 보다 많은 노동이 필요하다. <br>
> 이를 개선하는 방법 <br>
>> 1) 함수 추출하기 : 하나의 함수로 코드를 추출해서 두번 호출 되도록 변경
>> 2) 문장 슬라이스 하기 : 비슷한 부분을 모아서 함수 추출을 보다 쉽게 하도록 변경
>> 3) 메서드 올리기 : 상속 구조를 가질 때 하위 클래스에서 동일하게 사용하는 메서드를 상위 클래스에 정의 하여 중복 제거
### 3. 긴 함수 / Long Function
> 코드는 짧을 수록 코드를 이해하고, 공유하고, 선택하기 쉬워진다는 장점이 있다.  <br>
> 과거에는 서브루틴 호출의 비용이 크기 때문에 짧은 함수를 지양했지만  <br>
> 호출 비용을 거의 없어져 호출 비용에 대한 부담은 없어졌으나, 사람이 이해하는데 여러 함수를 왕복해야 하는 것은 여전히 부담이 된다. <br>
> 하지만 함수 이름이 잘 작성되어 있다면, 함수를 왕복할 필요성이 사라진다. <br>
> 구현 코드와 기능의 목적의 괴리가 클 수 록 함수로 만들어서 기능이 보다 잘 파악 될 수 있고, 주석을 줄일 수 있도록 코드를 개선해야 한다. <br>
>> 1) 함수 추출하기 : 함수를 짧게 만드는 대부분의 작업, 함수 본문에서 일부분을 서브 함수로 추출
>> 2) 매개변수 최소화 <br> 1) 임시 변수를 질의 함수로 변경 : 임시 변수의 수 감소  <br> 2) 매개변수 객체 만들기, 객체 통째로 넘기기 : 매개변수의 수 감소
>> 3) 조건문 분해하기 / 조건문을 다형성으로 바꾸기
>> 4) 반복문 쪼개기
### 4. 긴 매개변수 목록 / Long Parameter List
> 암적인 존재인 전역변수를 줄이기 위해서 매개변수로 최대한 전달을 하는 것이 좋으나, 긴 매개변수 목록은 코드 이해를 힘들게 하는 요인이 된다.
>> 1) 매개변수를 질의 함수로 바꾸가 : 입력되는 다른 매개변수를 통해서 얻을 수 있는 매개변수는 질의 함수로 바꿈으로써 제거 할 수 있다.
>> 2) 객체 통째로 넘기기 : 원본 데이터 구조를 그대로 넘겨 코드 내부에서 빼 쓰도록 변경
>> 3) 매개변수 객체 만들기 : 직접 정의하여 하나의 매개변수로 전달
>> 4) 플래그 인수 제거하기 : 함수의 행동을 제어하는 플래그 인수 매개변수를 제거
>> 5) 여러 함수를 클래스로 묶기 : 여러개의 함수가 특정 매개변수들의 값을 공통으로 사용할 때 유용하다.
### 5. 전역 데이터 / Global Data
> 전역 데이터는 가능하면 사용을 지양(금지) 해야 한다. <br>
> 전역 데이터는 프로젝트 내 코드 어디에서든 접근이 가능하고 변경이 가능하여 누가 바꿨는지 찾아내는 것이 거의 불가능 하기 때문에 사용을 지양해야 한다.
>> 1) 변수 캡슐화 하기 : 다른 코드에서 오염 시킬 수 있는 데이터에 적용하여 오염을 방지할 수 있다. <br>
### 6. 가변 데이터 / Mutable Data
> 무분별한 데이터 수정을 진행하면, 코드가 예상치 못한 결과나 골치 아픈 버그로 이어지는 경우가 많다.
>> 1) 변수 캡슐화하기 : 정해놓은 함수로만 값에 접근할 수 있도록 개선
>> 2) 변수 쪼개기 : 하나의 변수가 여로 용도로 사용되는 경우 용도별로 독립적인 변수를 사용
>> 3) 세터 제거하기 : 값을 외부에서 임의로 변경 되지 않도록 개선
>> 4) 파생 변수를 질의 함수로 바꾸기 : 값을 통해서 계산되는 부분에서 오염 및 변경을 최소화
>> 5) 여러 함수를 클래스로 묶기 / 여러 함수를 변환 함수로 묶기 : 코드의 유효범위를 조절하여 가변 데이터의 유효 범위를 조절
>> 6) 참조를 값으로 바꾸기 : 객체 내부의 필드를 직접 수정하지 않고 구조체를 통째로 교체하도록 코드 개선
### 7. 뒤엉킨 변경 / Divergent Change
> 단일 책임 원칙(Single Responsiblity Principle)이 지켜지지 않는 경우 나타나는 현상  <br>
> 하나의 모듈이 서로 다른 이유들로 인해 여러 가지 방식으로 변경될 때 발생
>> 1) 단계 쪼개기 : 순차적으로 진행되는 게 자연스러운 로직이라면, 다음 로직에 필요한 데이터를 특정한 구조체에 담아 전달하는 식으로 단계를 분리
>> 2) 함수 옮기기 : 전체 처리 과정 곳곳에서 각기 다른 맥락의 함수를 호출 하는 빈도가 높다면, 각 맥락에 해당하는 적정한 모듈을 만들어서 관련 함수를 모아서 관리
### 8. 산탄총 수술 / Shotgun Surgery
> 뒤엉킨 변경과 비슷하지만 정반대의 이유로 발생하는 것으로 너무 세밀하게 코드가 쪼개져서 자잘하게 수정할 경우가 많을 떄를 말한다.
>> 1) 여러 함수를 클래스로 묶기 : 비슷한 데이터를 다루는 함수를 취합
>> 2) 여러 함수를 변환 함수로 묶기 : 데이터 구조를 변환 / 보강하는 함수를 작성
>> 3) 함수 인라인하기 / 클래스 인라인하기 : 어설프게 분리된 로직을 코드 내부로 삽입
### 9. 기능 편애 / Feature Envy
> 모듈화시 코드를 여러 영역으로 나눈 뒤 영역 내부에서는 상호작용을 최대화하고, 영역 간에는 상호작용을 최소화 해야한다. <br>
> 기능 편애는 어떤 함수가 자기가 속한 영역보다 외부 영역에 상호작용이 더 많은 경우를 의미한다. <br>
>> 1) 함수 옮기기 : 함수 자체를 상호작용이 많은 곳으로 옮긴다. <br>
>> 2) 함수 추출하기 : 함수에서 특정 기능만 요구하는 경우 해당 기능을 추출한다. <br>
### 10. 데이터 뭉치 / Data Clumps
> 데이터 항목들은 서너 개가 여러 곳에서 함께 다니는 현상이 많은데 이렇게 몰려 다디는 데이터를 뭉쳐 두는 것이 좋다.
>> 1) 클래스 추출하기 : 필드 형태의 데이터 뭉치를 찾아서 하나의 객체로 묶는다.
>> 2) 매개변수 객체 만들기 / 객체 통째로 넘기기 : 매개변수를 하나의 뭉치로 묶는다.
### 11. 기본형 집착 (기본 타입에 대한 강박관념) / Primitive Obsession
>> 1) 기본형을 객체로 바꾸기 : 기본형만이 거주하는 곳에 사용자 정의 자료형을 정의하여 코드를 보다 스마트하게 만든다.
>> 2) 타입 코드를 서브클래스로 바꾸기 : 기본형으로 표현 된 코드가 조건부 동작을 제어하는 타입 코드로 쓰였을 때 적용
>> 3) 조건부 로직을 다형성으로 바꾸기
### 12. 반복되는 switch문(조건 문) / Repeated Switches
> 중복된 switch문은 조건절을 하나 추가할 때 마다 다른 switch문들도 모두 찾아서 함께 수정해 주어야 하기 때문에, 반복된 조건문은 최대한 지양해야 한다.
>> 1) 조건부 로직을 다형성으로 바꾸기 : switch문을 변경하여 다형성으로 바꿔 조건문을 개선
### 13. 반복문 / Loops
> 파이프라인 연산을 통해 코드에서 각 원소들이 어떻게 처리되는지 명확하게 명시할 수 있다.
>> 1) 반복문을 파이프라인으로 바꾸기 : 일급함수를 활용하여, 불필요한 반복문을 제거할 수 있다.